# vini AI 프로젝트

## 프로젝트 개요
vini AI는 사용자들이 사소한 기능들을 한 눈에 보고 골라 사용할 수 있도록 도와주는 인공지능 프로젝트입니다. 이 프로젝트의 주된 목적은 사용자들이 필요한 기능을 쉽게 찾고 활용할 수 있도록 하는 것입니다.

## 제작 목적 및 용도
vini AI는 다양한 사소한 기능들을 모아놓은 플랫폼으로, 일상생활에서 유용하게 활용될 수 있는 다양한 기능을 제공합니다. 예를 들어 무엇이든 대화체로 편하게 검색할 수 있는 챗봇 기능, 특정 키워드를 기반으로 하는 주제 생성 기능, 번역 기능 등의 간단한 작업부터 음성을 텍스트로 변환해주는 기능, 오디오로부터 자막을 생성하는 기능 등의 조금 더 복잡한 작업까지 다양한 기능을 포함하고 있습니다.

사용자는 vini AI를 통해 필요한 기능을 선택하여 사용할 수 있으며, 해당 기능은 간편하게 실행되어 결과를 제공합니다. 이를 통해 사용자는 시간과 노력을 절약하면서 원하는 작업을 쉽게 처리할 수 있습니다.

## 주요 기능
- 검색 챗봇: 무슨 내용이든 편하게 대화체로 질문하면 답변을 얻을 수 있습니다.
- 주제 생성: 키워드를 제시하면 그에 맞는 10 개의 주제를 추천해줍니다.
- 번역: 다양한 언어 간의 번역을 제공합니다.
- 음성 텍스트 변환: 음성이 녹음된 mp3 파일의 경로를 지정하면 해당 파일을 텍스트로 변환하여 txt 파일로 만들어줍니다.
- 자막 생성: 음성이 녹음된 mp3 파일의 경로를 지정하고 원하는 언어를 입력하면 해당 파일로부터 자막을 생성하여 txt 파일로 만들어줍니다.
- 텍스트 음성 변환: 텍스트를 입력하고 원하는 목소리를 선택하면 해당 내용을 처리해 mp3 파일로 만들어 줍니다.
- 파일 음성 변환: 텍스트 파일의 경로를 지정하고 원하는 목소리를 선택하면 해당 내용을 처리해 mp3 파일로 만들어 줍니다.
- 이미지 생성: 생성할 이미지 묘사를 입력하면 이미지를 보고 다운받을 수 있는 URL을 생성해 줍니다.

## 사용 방법
1. vini AI를 실행합니다.
2. 메뉴에서 필요한 기능을 선택합니다.
3. 해당 기능에 필요한 정보를 입력합니다 (예: 번역할 단어 또는 문장).
4. 결과를 확인하거나 작업을 완료합니다.

## 개발 환경 및 언어
vini AI는 Python 언어와 인공지능 라이브러리를 활용하여 개발되었습니다. 따라서 Python 개발 환경과 필요한 라이브러리 설치가 선행되어야 합니다.
- 개발 환경: macOS Monterey
- 언어: python3
- 필요 라이브러리
- openai
설치 방법: pip install openai
openai 라이브러리가 최신 버전이 아닌 경우: pip install --upgrade openai
- pyperclip
설치 방법: pip install pyperclip

## 준비 및 실행 방법
- 다음 주소로 들어가 회원가입을 진행한다.
https://openai.com
- 다음 주소로 들어가 api key를 생성한다.
https://platform.openai.com/account/api-keys에 들어가 
- api key 생성 과정에서 생성된 키는 한 번 닫으면 다시는 확인할 수 없음으로 바로 복사해서 파일로 만들어 저장해두도록 한다.
- 프로젝트는 자신의 홈 디렉토리에 위치하도록 한다.
- 에디터를 이용해 프로젝트 루트에 .env라는 이름으로 파일을 만들고 다음과 같은 형식으로 api key를 정의한다.
API_KEY=XXXX
- xxxx 부분에 위에서 생성한 api key를 붙여넣고 저장한다.
- 마지막으로 프로젝트의 루트에 있는 viniai.sh 파일을 실행하면 프로그램이 실행된다.
